---
date: "2025-03-13"
draft: false
title: "中研春招聘小记"
description: "找工作"
author: MTandHJ
tags:
  - Note
  - Application
  - 2023
pinned: false
---


## 招聘布局

此次招聘位于交大学术活动中心二楼的一角, 并不显眼, 外头也缺少足够的引导标志. 约莫着有三四十家高校和事业单位分列五排, 蓝白的布告栏竖在一张张桌子之后, 颇有严正以待的架势. 进门开始是东北大学的场地, 紧接着是荆楚学院、江西铜业技术研究院、某某集团. 较为心仪的嘉兴大学坐落在第三排的中部, 围满了一批批人. 其对面是第四排的丽水学院, 而第四排的尾部是南京理工大学. 转过去, 赫然便是湖南大学四个大字, 穿行而过是成都大学、中国警察学院、扬州大学以及坐落在角落的之江实验室.


## 聊天过程

称之为聊天过程而非是面试是因为一来本次主题是双选会, 二来本身也不指望能够凭借这场招聘会找到心仪的工作, 更多的是摸摸清楚自己到底几斤几两.

### 江西铜业技术研究院

我上来盯着这家单位的布告栏看, 想看看这类研究院具体有个什么要求. 不过面前的小哥倒是很热情地邀请我坐下来聊一聊, 不过得知我对此并无兴趣之后我们就分道扬镳了.


### 某医科单位

很抱歉忘记具体的名字了, 负责招聘的人也是非常热情. 但是我说我的方向和医学可能八竿子打不着. 虽然上面也明确需要人工智能方面的人才, 但是大抵是需要医学图像的? 招聘人员拿着我的简历, 跳过了前面部分, 竟然直接跳到了"技能和语言"一栏, 说着 Python, PyTorch 和我们的需求挺符合的. 我感到奇怪, 我觉得这些是无关紧要的东西, 不过想来也能理解, 来招聘的多是为整个单位招人.

### 南阳理工学院

这个主要是跟在师妹边上旁听的, 只能说是大开眼界: 据招聘人来说, 他们学院可以非常痛快地给安家费, 然后每个月到手能到 13K (副教授待遇), 而且科研横向不收取管理费! 另外, 需要说明的是, 这 13K 如果后期考核不通过会降到 11K (但是招聘说这句话的时候明显咯噔了一些, 大概率存在猫腻).

- **优点:** 没有非升即走, 博士毕业点击就送, 安家费给的痛快, 考核要求很低
- **缺点:** 这类学院我个人都对他们是否能够长期维持存在疑问, 另外过于痛快总让我感觉其中有猫腻


### 丽水学院

丽水学院的招聘老师人挺好, 也没啥架子. 比较有趣的是, 丽水学院里面设立了一个 "数学与计算机学院", 我当时的第一个感觉就是这玩意儿可真有意思. 由于对地域不太感兴趣, 仅探听到了大约年薪十几万这个普遍的待遇条件.


### 中国刑事警察学院 (沈阳)

两位穿着警服的大佬端坐在我面前. 但是双方好像都比较拘束, 没一会儿我就又站起来了, 得到了如下的信息:

- 没有非升即走
- 虽然招聘人员说教课, 科研都有, 但是大概率是教课为主

### 嘉兴大学

兜兜转转终于是坐下了. 我实在是没有想到嘉兴大学会受到这般追捧, 桌上的招聘简章早早就被拿光了.

工资年薪十几万, 每个月到手 7000 左右, 说实话感觉嘉兴大学的野心挺大的, 招聘里面我大抵只能够到最后一档的优秀博士里面.
不过看着安家费给的不少 (80 万), 但是但是, 我如果去嘉兴大学我还买个锤子房子 (但是不买房这笔钱就木得了).

- 人工智能学院: 计算机科学与技术、智能科学与技术、网络空间安全 (陈院长 13819330328, chenbin@zjxu.edu.cn; 王老师, 18258330972, rgznxy@zjxu.edu.cn)
- 数据科学学院: 统计学、数学 (宁院长, 13516735266, nzj76@163.com; 艾老师, 0573-83640102, skxy@zjxu.edu.cn)

### 荆楚理工学院

我本来想去门口的东北大学碰碰的, 但是由于那边人太多了, 我只能在一旁干看着. 结果, 荆楚学院的招聘人员就直接热情地招呼我了, 即使我说不太感兴趣也无用. 荆楚学院的招聘人员是人工智能学院的院长, 我当时听到这个 title 的时候简直虎躯一震, 咋现在人工智能都火到这地步了吗, 计算机学院没有就直接开设人工智能学院了. 进一步了解后, 她居然说周院长是她师弟, 只能说无巧不成书了.

- 优点: 说是能给到为 A 类博士之上的待遇 (75-85 万安家费 (含荆楚市人才津贴), 15-20 万科研启动费); 可以安排配偶工作, 如果配偶是硕士可以安排当讲师
- 缺点: 没有硕士点, 只能说发展潜力巨大啊


**注:** 荆楚理工学院人工智能学院的招聘公告上: 安家费 75 -> 45, 科研启动费: 20 -> 5, 这啥意思?


### 成都大学

成都大学的老师过于傲慢了, 感觉压根没有把人放在眼里. 上来我递了简历, 他说需要把发表成果的分区写上, 我老老实实地写上. 看到我有些成果后态度才有所改观.

- **特聘研究员:** 35-50 万年薪, 80-100 万元 科研启动费, 80 万购房补贴 + 10 万安家费
- **特聘副研究员:** 25-40 万年薪, 40-60 万元 科研启动费, 50 万购房补贴 + 8 万安家费
- **优秀青年博士:** 基本工资, 10 万元 科研启动费, 15 万购房补贴 + 5 万安家费

我问了 "特聘副研究员" 的考核要求: 青基 + 5 年 10 篇 (一区?) + ...
完全不感兴趣了, 只能说打扰了.

计算机学院, 洪老师, 028-84616938, computer_yb@cdu.edu.cn

**注:** 最离谱的一件事, 成都大学居然没有数学学院, 全校的数学课程是由计算机学院的老师负责的. 我当时好感就去了大半, 我不认为高数现代能够满足需求.


### 扬州大学

最后去扬州大学走了一遭, 感觉这个整体上还挺中规中矩的.

- 有三篇一区的文章 (要求其中一篇是顶刊) 就能评青年百人, 年薪 35 万 (不记得是不是啥安家费算在里头了), 然后考核是三年三篇 (一区?).


数学科学学院: 书记, zhling@yzu.edu.cn, 0514-87975259; 主任, liyyoung@yzu.edu.cn, 0514-87975509

信息工程学院: 院长, 0514-87978037, xbsun@yzu.edu.cn; 书记, 0514-87978309, lvhm@yzu.edu.cn


## 总结

- 虽然网上说现在江浙沪的双非都得非升即走了, 但是面试的这几个除了成都大学外都没有非升即走的说法 (可能层次还是低了).

- '学院'的待遇普遍会比'大学'好很多, 后者能拿到 10K 应该可以烧高香了.

- 虽然大部分院校没有给出具体界定 '人才' 的标准, 大体上有个 5 篇顶会顶刊应该就都有的谈了.

- 以后简历的成果部分得把分区加上, 因为招聘的人并不一定熟悉.